Проект QRKot
QRKot — это учебное приложение для благотворительного фонда, созданное с использованием фреймворка FastAPI.

Описание приложения
Приложение QRKot помогает благотворительному фонду управлять сбором пожертвований для различных целей. Каждый проект в фонде имеет название, описание и целевую сумму. Пользователи могут делать пожертвования, которые автоматически направляются на финансирование текущих открытых проектов. Когда необходимая сумма собрана, проект закрывается.

Основные функции:
Возможность создавать и управлять благотворительными проектами.
Пожертвования пользователей автоматически распределяются между проектами.
Система управления пользователями с поддержкой регистрации и аутентификации.

Используемые технологии:
Python: Основной язык программирования проекта.
FastAPI: Веб-фреймворк для создания API.
SQLAlchemy: ORM для работы с базой данных.
Alembic: Инструмент для управления миграциями базы данных.
SQLite: Используемая база данных (с поддержкой асинхронного доступа через aiosqlite).
Pydantic: Для валидации данных и создания схем.
Uvicorn: ASGI-сервер для запуска FastAPI приложения.
Google API: Для интеграции с Google Sheets и Google Drive (создание отчетов и управление правами доступа).

Как начать работу с проектом:

Склонируйте репозиторий и перейдите в его директорию:
$ git clone https://github.com/Riadnov-dev/cat_charity_fund
$ cd cat_charity_fund

Создайте виртуальное окружение и активируйте его:

Для Windows:
$ python -m venv venv
$ source venv/Scripts/activate

Для Linux/Mac:
$ python3 -m venv venv
$ source venv/bin/activate

Обновите pip до последней версии:
$ python -m pip install --upgrade pip

Установите необходимые зависимости:
$ pip install -r requirements.txt

Создайте файл .env с конфигурацией окружения. Пример содержимого:
DATABASE_URL=sqlite+aiosqlite:///./db.sqlite
SECRET=your_secret_key

Примените миграции для создания базы данных:
$ alembic upgrade head

Запустите приложение:
$ uvicorn app.main:app

Дополнительная информация

Документация по API будет доступна по следующим адресам после запуска приложения: /docs и /redoc. Приложение использует асинхронную базу данных и поддерживает миграции для упрощения управления схемой данных.

Подключение к GoogleAPI

Для работы с Google API необходимо в Google Cloud Platform создать проект с сервисным аккаунтом и подключенными Google Drive API и Google Sheets API. У проекта нужно сформировать JSON-файл с ключом доступа к сервисному аккаунту и перенести его данные в файл .env.
В .env файл также следует добавить адрес личного гугл-аккаунта для выдачи прав доступа к сформированному отчету.
Пример наполнения файла .env:

DATABASE_URL=sqlite+aiosqlite:///./db.sqlite
EMAIL=user@gmail.com
TYPE=
PROJECT_ID=
PRIVATE_KEY_ID=
PRIVATE_KEY="..."
CLIENT_EMAIL=
CLIENT_ID=
AUTH_URI=
TOKEN_URI=
AUTH_PROVIDER_X509_CERT_URL=
CLIENT_X509_CERT_URL=


Примеры запросов
Создание благотворительного проекта:

POST /projects/
Content-Type: application/json

{
  "name": "Новый проект",
  "description": "Описание проекта",
  "full_amount": 5000
}
Получение списка всех проектов:

GET /projects/

Автор
Проект разработан Ряднов Никита в рамках учебного задания. Вы можете связаться со мной через GitHub: Riadnov-dev.


